文档中心
节省计划
AgentKit
火山方舟大模型服务平台
API网关
豆包语音
节省计划
AgentKit
火山方舟大模型服务平台
API网关
豆包语音
简体
文档控制台
登录免费开始使用
免费注册登录
火山方舟
文档指南订阅 [Agent/Coding Plan]API参考资源
二级导航功能
导航栏会按照模块拆分文档内容，方便你快速切换到所需信息哦
我知道了不再提醒
火山方舟
火山方舟
资源
请输入
实践教程
Ark CLI 使用指南
方舟文档 MCP
快速入门(新手版)
Seedance-1.5-pro 提示词指南
Seedance-1.0-pro&pro-fast 提示词指南
Seedream 4.0-5.0 提示词指南
Seedream 4.0 助力 Seedance 生视频最佳实践
RAG（检索增强）解决方案
数据回流操作流程
如何设置控制台登录保持时间
角色扮演场景提示词指南
环境变量配置指南
突发流量处理最佳实践
火山方舟分账最佳实践
在应用中使用 RTC 实现 AI 实时对话
通过 TOS 内网预签名 URL 传入文件
产品公告
产品更新公告
模型发布公告
模型下线公告
历史公告
热门活动
Seedance 2.0 系列模型资源包使用规则
协作奖励计划
免费推理额度
购买指南
模型服务计费说明
TPM 保障包计费说明
联网内容插件产品计费
豆包助手计费
知识库计费
PromptPilot 计费
税率与发票
权限管理
使用 IAM 管理权限
管理 API Key
HYOK 最佳实践
平台功能
平台能力速览
模型广场
应用广场
体验中心
在线推理
开通管理
安全管理
用量统计
项目配置
网络配置
Token 计算器
安全管理
安全管理总览
内容安全护栏
火山方舟大模型服务安全白皮书
火山方舟互信计算架构白皮书
推理会话数据应用层加密方案
精调安全防护能力介绍
常见问题
常见问题
相关协议
火山方舟大模型服务平台专用条款
火山方舟体验中心服务规则和免责声明
Agent Plan / Coding Plan
模型服务协议
模型备案
MCP 云产品一键授权开通相关协议
知识库产品服务和专用条款
豆包助手专区服务专用条款和数据授权使用协议
版权和人像素材使用规则
文档首页
火山方舟产品公告模型下线公告
复制全文
下载 pdf
已收起全部折叠内容
我的收藏
产品公告
模型下线公告
复制全文
下载 pdf
已收起全部折叠内容
我的收藏
模型下线公告
随着火山方舟平台模型的升级、发布，新版本模型在效果、推理时延等各方面将远超较旧版本的模型。因此，我们将逐步下线这些旧版本模型。当某个模型确定下线计划时，我们会通过短信、站内信等方式发布通知，请及时关注。​
历史模型下线公告：​
模型下线公告 2025​
模型下线公告 2024​
第八批模型下线说明​
下线计划​
​
节点​
时间​
动作&影响​
启动&通知​
2026-4-3 10:00:00（UTC+8）​
方舟逐步下调模型配额。​
EOM​
模型停止新购​
2026-4-9 10:00:00（UTC+8）​
用户无法新增接入点等，详细说明见1.模型停止新购(EOM)。​
建议提前切换至对应的替换模型，并测试验证新模型对业务的影响。​
EOS​
模型服务下线​
2026-05-11 14:00 （UTC+8）​
模型正式下线并残留接入点自动替换为新模型，详细说明2.模型下线 (EOS)。​
​
下线模型​
注意​
不同模型/版本支持的能力、API 参数、单价、任务中实际表现存在差异，迁移前请务必仔细阅读模型介绍，并进行必要评测，比较迁移前后模型的表现。​
​
模型 ID​
建议迁移模型​
推荐迁移最新版本模型，下表随模型迭代动态更新​
到期未迁移，系统替换模型​
deepseek-r1-250528​
doubao-seed-2-0-lite-260215​
doubao-seed-2-0-lite-260215​
deepseek-v3-250324​
doubao-seed-2-0-lite-260215​
doubao-seed-2-0-lite-260215​
deepseek-v3-1-terminus​
doubao-seed-2-0-lite-260215​
doubao-seed-2-0-lite-260215​
doubao-1-5-pro-32k-character-250228​
doubao-seed-character-251128​
doubao-seed-character-251128​
doubao-seed-1-6-lite-251015​
doubao-seed-2-0-mini-260215​
doubao-seed-2-0-mini-260215​
doubao-seed-1-8-251215​
doubao-seed-1-8-251228​
doubao-seed-1-8-251228​
doubao-seedance-1-0-lite-i2v-250428​
doubao-seedance-2-0-fast-260128​
doubao-seedance-2-0-fast-260128​
doubao-seedance-1-0-lite-t2v-250428​
doubao-seedance-2-0-fast-260128​
doubao-seedance-2-0-fast-260128​
doubao-seedream-3-0-t2i-250415​
doubao-seedream-5-0-lite-260128​
doubao-seedream-5-0-lite-260128​
​
第七批模型下线说明​
详细信息​
​
​
第六批模型下线说明​
详细信息​
​
​
下线流程​
一般情况下，每个版本的模型生命周期为3~6个月，即在上线后3-6个月后，模型会正式下线并停止服务。在停止服务前，我们会为开发者预留一定的时间进行新版本模型的效果测试，避免影响业务。​
确定旧版本模型下线计划 ，通过短信、站内信、平台公告等多种方式发布通知。​
自正式通知日（即「通知时间」）起，逐步下调模型的使用额度（即下调RPM和TPM的配额）。​
至模型停止新购（即 「 EOM 时间」 ）起，模型停止新购，新购和创建模型接入点的入口关闭，存量的模型推理接入点可正常使用。​
至模型下线时间（即「EOS 时间」）时， 模型正式下线并停止服务 ，存量的模型推理服务将停止服务（部分模型会自动切换至新版本，部分模型则直接关停，详见下文节点说明及各批次说明）。​
节点说明​
1.模型停止新购(EOM)​
EOM：End of Marketing，旧版模型停止新购，无法新购/新建/开通旧版模型服务。​
不可新创建推理服务接入点 ：不可再新建待下线模型的推理服务接入点，仅支持切换推理服务接入点指向的模型版本；不可新建基于待下线模型的精调任务及批量推理任务。​
逐步下调配额：模型会逐步下调已创建推理服务接入点使用配额，直到完全下线。​
说明​
对于自定义推理接入点​
若您选择在控制台手动切换，请确保在切换前已在开通管理模块开通替代模型，否则切换将报错，但不影响线上服务。​
若您选择平台自动切换，请确保下线日前在开通管理模块开通替代模型，否则会出现调用报错， 可能影响线上服务 。​
对于预置推理接入点​
到期将直接关停，不自动切换，也不支持在控制台手动切换。请您在模型下线前，及时做好相关业务调整，以免影响正常使用。​
2.模型下线 (EOS)​
EOS：End of Service & Support，模型停止服务，模型服务下线。​
精调模型：模型下线当日停止服务，无法调用。​
非精调模型：模型下线当日系统将自动切换到新模型服务或停止服务，详见下文对应批次的模型下线说明；若自动切换的模型在正式切换时刻有最新版本，会变更至最新版本。​
说明​
若开启了安心体验，安心体验接入点将在模型下线当日直接关停。​
若配置了推理限额，相关接入点将在模型下线当日直接关停。​
若下线日前未手动迁移，系统自动迁移的模型对比原模型可能会有价格波动，请关注价格变化，对比价格，以便合理规划使用成本。​
切换模型步骤​
模型切换涉及到不同场景的切换，包括同模型不同版本、不同模型迁移，精调模型服务迁移；以下是针对不同场景的迁移指引。​
场景：基础模型切换​
平台提供 推理服务接入点平滑切换能力 。 在方舟平台的在线推理页面，修改推理服务接入点对应的模型版本（暂不支持精调模型及模型单元的版本切换）。可实现模型版本的平滑切换，支持更新模型版本。​
注意​
不同模型/版本支持的能力、API 参数、单价、任务中实际表现存在差异，迁移前请务必仔细阅读模型介绍，并进行必要评测，比较迁移前后模型的表现。​
​
操作步骤​
图示​
打开 在线推理> 推理接入点详情页， 在【选择模型】页面，选择切换的模型版本；完成后点击确定。​
​​ ​​​
核对 推理服务接入点的详情页 中模型版本；完成平滑切换。​
说明​
切换时间：模型版本迁移的过程不超过1小时​
取消切换：点击取消切换撤回模型迁移，请求流量按比例逐步切换至原模型版本​
切换和取消切换过程按流量比例进行切换，不会影响业务正常使用​
​​​
​
场景：精调模型切换​
由于精调模型依赖基座模型，如果需要变更精调模型对应的基座模型，需要在新的模型版本上再次精调模型，并验证效果达到预期后，再创建新的推理接入点，完成相应的代码变更，实现迁移。​
如有其他迁移问题，可以通过提交工单的方式，进行咨询。​
​
最近更新时间：2026.06.29 23:32:50
这个页面对您有帮助吗？
有用
有用
无用
无用
上一篇：
模型发布公告
26年春节期间访问方式调整公告
下一篇
在线咨询
鼠标选中内容，快速反馈问题
选中存在疑惑的内容，即可快速反馈问题，我们将会跟进处理
不再提示
好的，知道了
文档反馈
售前客服
售后客服
购买咨询
全天候售后服务
7x24小时专业工程师品质服务
极速服务应答
秒级应答为业务保驾护航
客户价值为先
从服务价值到创造客户价值
全方位安全保障
打造一朵“透明可信”的云
全天候售后服务
极速服务应答
客户价值为先
全方位安全保障
关于我们
为什么选火山
文档中心
联系我们
人才招聘
云信任中心
友情链接
产品
云服务器
GPU云服务器
机器学习平台
客户数据平台 VeCDP
飞连
视频直播
全部产品
解决方案
汽车行业
金融行业
文娱行业
医疗健康行业
传媒行业
智慧文旅
大消费
服务与支持
备案服务
服务咨询
建议与反馈
廉洁舞弊举报
举报平台
联系我们
业务咨询：service@volcengine.com
市场合作：marketing@volcengine.com
电话：400-034-7888
地址：北京市海淀区北三环西路甲18号院大钟寺广场1号楼
微信公众号
抖音号
视频号
关于我们
为什么选火山文档中心联系我们人才招聘云信任中心友情链接
产品
云服务器GPU云服务器机器学习平台客户数据平台 VeCDP飞连视频直播全部产品
解决方案
汽车行业金融行业文娱行业医疗健康行业传媒行业智慧文旅大消费
服务与支持
备案服务服务咨询建议与反馈廉洁舞弊举报举报平台
联系我们
业务咨询：service@volcengine.com
市场合作：marketing@volcengine.com
电话：400-034-7888
地址：北京市海淀区北三环西路甲18号院大钟寺广场1号楼
微信公众号
抖音号
视频号
服务条款隐私政策更多协议
© 北京火山引擎科技有限公司 2026 版权所有代理域名注册服务机构：新网数码 商中在线京公网安备11010802032137号京ICP备20018813号-3营业执照增值电信业务经营许可证京B2-20202418，A2.B1.B2-20202637网络文化经营许可证：京网文（2023）4872-140号
© 北京火山引擎科技有限公司 2026 版权所有代理域名注册服务机构：新网数码 商中在线服务条款隐私政策更多协议
京公网安备11010802032137号京ICP备20018813号-3营业执照增值电信业务经营许可证京B2-20202418，A2.B1.B2-20202637网络文化经营许可证：京网文（2023）4872-140号
rangeDom